Что такое керамическое покрытие?
Это название жидкого состава. Содержание и соотношение элементов определяется конкретным производителем. Часто сюда входят: 
- Диоксид кремния. Он отвечает за то, чтобы покрытие было твердым и обладало высокими гидрофобными показателями.
- Карбид кремния. Имеет высокую твердость и в разных промышленных сферах используется в качестве синтетического алмаза.
- Диоксид титана. Благодаря ему покрытие твердое, а элементы кузова получают защиту от УФ-лучей. 
Еще в него входят полимеры и силикаты, придающие дополнительную устойчивость к изнашиванию и прочность. Показатель твердости такого покрытия равен 9H, из-за присутствия кремниевого диоксида. А потому нанести царапину на нем может карандаш с аналогичным грифелем. Для сравнения, если защиты нет, то поцарапать кузов может и грифель, твердость которого составляет всего 2H. 
Надо понять, что по составу “жидкое стекло” разительно отличается от автокраски. Когда оно высохнет, исключены трещины, также оно не станет кусками отваливаться от ЛКП. Керамические молекулы заполняют даже мелкие неровности, сохнут и получают максимальное сцепление с поверхностью, становясь прочным панцирем. 
Получается прочный защитный слой. При его нанесении гарантируется долговременный эффект, а вид автомобиля имеет дополнительную привлекательность. 
Что дает керамика на машину: 
- защищает от мелких царапин, “паутинки” и затертостей;
- сводит к минимуму сколы, появляющиеся из-за механических повреждений;
- борется с абразивным воздействием мелкого гравия и песка;
- снижает влияние УФ-лучей, грязи, воды;
- борется с последствиями воздействия коррозии и дорожных реагентов. 
Когда нанесен на поверхность защитный состав, она обретает глянцевитость, насыщенный цвет и красивый блеск. Его иначе называют эффектом леденца. Защитные свойства лучше, если сравнивать с остальными покрытиями, а если в средстве содержатся Tio2 и SiC, то они способствуют максимальному укреплению автомобильного лака, и он уже не боится механических повреждений. 
Керамика минимизирует риск повреждений лакокрасочного покрытия на мойке, где применяются низкокачественные химические средства. Она обладает прекрасным гидрофобным эффектом.

Ссылки
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/pokrytie-avtomobilya-keramikoy-plyusy-i-minusy/

====
Преимущества и недостатки керамического покрытия
Плюсы и минусы керамики для авто требуют пристального рассмотрения. 
Преимущества
Узнаем, почему такой химический состав популярен среди автолюбителей и детейлеров. 
Защищает от механических воздействий
Главным достоинством является защита от внешнего влияния механического характера. Покрытие, образованное защитным слоем, обладает большей твердостью, нежели ЛКП. И царапинам на нем сложнее появиться. А еще ей не угрожают “паутинки”. 
Автомобиль блестит
Автомобиль блестит.jpg
Для чего нужна керамика для автомобиля? Для появления глянцево-зеркальной поверхности. За счет присутствия диоксида титана отражается свет, поверхность становится блестящей. Этот эффект наиболее заметен невооруженным взглядом. Авто выглядит ухоженным и новым. 
Легко мыть
Мойка транспортного средства становится более легкой благодаря созданному оксидом алюминия гидрофобному покрытию. Присутствует эффект поверхностного натяжения. От грязи можно избавиться без усилий, то же можно сказать и о примерзшем льде, он просто снимается руками. 
Нет коррозии
Можно больше не бояться коррозии, так как заводское покрытие изолируется от воздействия окружающего пространства. Следовательно, отсутствует окисление металла, а срок службы кузова увеличивается. 
Устойчивость к химии
Керамический слой не взаимодействует с химией. Так что можно забыть о масляных, бензиновых и прочих пятнах. 
Ультрафиолет не страшен
Теперь лакокрасочному покрытию не страшно отрицательное воздействие УФ-лучей. Они обладают альфа-излучением, однако от влияния ультрафиолета может уберечь простое прозрачное стекло. Керамическое покрытие становится такой преградой, можно не бояться высокой активности солнца. 
Автомобиль как новенький
Машина, которая только что покинула салон, и та, на которой ездят хотя бы год, – это два разных авто. Даже за непродолжительное время поверхность утрачивает блеск, на ней появляются «паутинки», она становится мутной. Вот что дает покрытие автомобиля керамикой – вид как из салона. Причем можно озаботиться вопросом сразу же после покупки. Так молодость авто будет более долгой. 
Резюмируя, можно сказать, что нанесение защитного покрытия подарит такие плюсы: 
- защиту покрытия от повреждений механического характера;
- простоту ухода;
- наличие зеркально-блестящей поверхности;
- защиту от выцветания и потускнения, химикатов и коррозии. 
Благодаря покрытию керамикой можно отсрочить естественное старение лакокрасочного слоя как минимум на несколько лет. 
Недостатки
Но мы были бы неправы, если бы умолчали о минусах. К сожалению, они тоже есть. 
Долго
Это самый большой недостаток. На процедуру уходит немало времени, потому что подготовка к работе долгая. Прежде чем мастер приступит к процессу, нужно: 
- вымыть машину едва ли не до скрипа;
- полностью обезжирить поверхность кузова;
- провести тщательную полировку. 
Необходимость такого количества этапов объясняется прозрачностью керамического покрытия. Оно не маскирует повреждения на “родном” ЛКП, если они имеются. Поэтому особое внимание надо уделить полировке: если есть коррозия, керамика ее не ликвидирует. Если этого не сделать, коррозия продолжит свое разрушительное действие и под защитой. Поэтому рекомендуется покрывать автомобиль керамикой сразу же после покупки. 
Сложно для самостоятельной работы
Можно все сделать самому, но это будет трудно. Во-первых, даже приобрести профессиональную автохимию непросто. Часто в специализированных магазинах ее продают в большом объеме, для студий детейлинга. А еще придется обзавестись полировальной машинкой для для подготовки лкп, специализированными средствами и аппликаторами. Еще нужна сушильная техника – покрытие сохнет не менее 14 часов. 
Надо тщательно выбирать сервис
Мастера наносят несколько слоев покрытия, для таких манипуляций нужны знание техпроцесса и навыки. Иначе можно даже повредить родное лакокрасочное покрытие. А это обернется дополнительными расходами, чтобы его исправить. 
Цена
Керамика является атрибутом дорогого авто и не каждый может позволить себе эту процедуру. Дело в технических средствах, специальной автохимии и привлечении профессионалов. Все это образует высокую стоимость услуги. Есть как недорогие составы, так и премиальные. 
Сложности при снятии
При нанесении стоит поинтересоваться, сколько держится керамика на авто. Она не вечная, так что по прошествии 5-7 месяцев на защите тоже появятся царапины, но произойдет это гораздо позже, если сравнивать с ЛКП. Устаревшее покрытие понадобится удалить, а это не слишком легко. Мастера избавляются от керамики при помощи полной полировки. Затем можно наносить новый слой керамики.

Ссылки
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/pokrytie-avtomobilya-keramikoy-plyusy-i-minusy/<https:/sappo.ru/catalog/zashchitnye_pokrytiya/keramika_i_zhidkoe_steklo/
- https://sappo.ru/blog/sam-sebe-detailer/pokrytie-avtomobilya-keramikoy-plyusy-i-minusy/<https:/sappo.ru/catalog/oborudovanie/polirovalnye_mashinki/

====
Срок службы керамического покрытия
Продолжительность срока службы защитного покрытия определяется двумя факторами. Первый – это качество состава, соблюдение технологии его нанесения и уровень профессионализма мастера. Второй – интенсивность и частота использования автомобиля. В среднем срок колеблется в пределах 1 года.
====
Стоимость керамического покрытия
Эта переменная тоже непостоянная. Цена складывается из стоимости автохимии и работы мастера. Чем качественнее средство и чем опытнее сотрудник сервиса, тем дороже процедура. Однако и эффект сохраняется на протяжении более долгого периода.
====
Как наносить керамическое покрытие
Покрытие наносится в несколько этапов. Важно строго соблюдать всю технологию: 
- Тщательная мойка кузова, удаление пыли и грязи, следов битума, топлива, масел. Для этого пользуются профессиональной химией: благодаря ей удается качественно и оперативно убрать загрязнения.
- Полировка кузова автомобиля. На этой стадии избавляются от царапин, потертостей на ЛКП, “паутинки”.
- Нанесение керамического состава. В зависимости от того, каковы материалы и цель, определяется и количество слоев. Первый из них наносят два часа, затем он сохнет на протяжении трех часов. После полной кристаллизации первого слоя под влиянием инфракрасной сушки наносят следующий слой.
- Завершение – гидрофобный слой. 
Высокое качество описанной работы может предоставить только профессиональный сервис. Поэтому нужно ориентироваться на уровень выполняемых работ при выборе детейлинг-центра.

====
Альтернативой керамике будут антигравийная пленка и жидкое стекло. Первый вариант дороже и точно не подходит для самостоятельного нанесения. Он тоже предлагает хорошую защиту, но рационально его использовать только для новых авто. А вот автомобилям с пробегом керамика подойдет больше. 
Второй вариант имеет больше общего с керамикой. Однако срок его службы составляет всего полгода-год. Но и обходится нанесение жидкого стекла дешевле.
====
Заключение
Керамика надолго сохранит привлекательный вид автомобиля, словно он только что сошел с конвейера. Этот способ защиты имеет и некоторые минусы. Однако количество достоинств перевешивает их, что и объясняет популярность метода. 

====